# AZ-220: Microsoft Azure IoT Developer

- **[最新の受講者ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **MCTの場合は、** - [MCT 向けの GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/)をご覧ください。
- **ラボの手順を手動でビルドする必要がある場合は、** - [Microsoft Learning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで手順を入手できます。
- **[ラボ VM にインストールされているもの。](lab.md)**

## やり方

- このコースをサポートするには、コースで使用される Azure Services を最新の状態に保つために、コースコンテンツを頻繁に更新する必要があります。  コース作成者と MCT の間でオープンな貢献を行い、Azure Platform の変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボファイルを公開しています。

- Azure が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合に、ラボソースで強化を行うなど、これまでにないコラボレーションがラボにもたらされることを願っています。  仲間の MCT を助けましょう。

## リリースされた MOC ファイルを基準にしてこれらのファイルを使用する場合。

- 講師用ハンドブックと PowerPoint は、コースの内容を教えるための主要なソースになります。

- GitHub 上のこれらのファイルは、受講者ハンドブックと組み合わせて使用するように設計されていますが、MCT とコースの作成者が最新のラボファイルの共有ソースを持つことができるように、中央リポジトリとして GitHub にあります。

- すべての配信について、トレーナーは GitHub に最新の Azure Services をサポートの変更がないか確認し、配信用の最新のファイルを取得することをお勧めします。

## 学習ハンドブックの変更についてはどうでしょうか。

- 学習ハンドブックを四半期ごとに確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャネルを通じて更新します。

## リクエストやフィードバックについて

- MCT は、GitHub repro のコードまたはコンテンツにプルリクエストを送信できます。マイクロソフトとコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボコードの変更を協議して含めます。

- バグ、変更、改善、意見を送信できます。 新しい Azure 機能を見つけましたか。 新しいデモを提出してください。

## メモ

### 教室の教材

MCT とパートナーがこれらの資料にアクセスできるようにし、受講者に個別に提供することを強くお勧めします。  進行中のクラスの一部としてラボ の手順にアクセスするために GitHub を紹介すると、さらに別の UI にアクセスする必要が生じ、受講者にとってわかりにくい経験になる恐れがあります。ラボにおいて個別の指示を受ける理由について受講者に説明すると、常に変化するクラウド ベースのインターフェイスとプラットフォームの性質が強調されます。GitHub 上のファイルへのアクセスに関する Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースを教える MCT に限定されます。

マークダウン ファイルの処理済みのフォーマット済みバージョンは、https://aka.ms/az220labs にあります。

### 現在のリリースでの既知の問題

新しい問題が既存の問題と重複していないことを確認するために、現在の未解決問題を参照**してください**。 以下は、既に作業を行っている未解決な問題ではない既知の問題です。

* ほとんどのラボでは、具体的に名前を付けられた IoT デバイスを作成するために、セットアップ スクリプトを実行する必要があります。ラボ内およびラボ全体でデバイス リソースを "クリーンアップ" する作業が行われています。

* ラボ演習の多くは、定義されたタスクに分割されておらず、迷ったり、ステップを見逃しやすくなります。この書式設定に対処する作業が行われています。

* ラボの手順には、イメージによって指示の明確さを改善できる箇所があります。現在、必要とされる箇所に画像がラボに追加されています。ただし、Azure UI の流動的な性質のため、画像の数を少なく抑える予定です。
